之后有没有关于你儿子去向的消息
その後　息子さんの行方については
火蓝 我很理解你现在的感受
火藍　気持ちはわかる
但是 这个时候更应该要打起精神来
でも　こんな時こそ気をしっかり持つんだ
谢谢你 杨眠 真的很谢谢你
ありがとう　楊眠さん  感謝してます
但是 现在能不能让我一个人独处一会
でも　今は １人にしてくださらない？
那么 我也再排查下周边的关系
こっちも　もう一度 ネット関係を洗ってみるよ
紫苑已经安全逃离西区 —老鼠
紫苑は　無事 西ブロックに脱出 　ネズミ
等会
待ってて！
翻译：akayi 噗噗   台本：alcaid  日听：清雨寒
校对：翼 噗噗  时间：紫无玄尽  压制： 御坂唯 繁化：水汪汪の大叔心
本影音版权属其出版 发行方 字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除 并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为 诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任
04 魔与圣
泥棒！
小偷
老鼠
ネズミ！
ネズミ…
老鼠…
拉其公寓是报纸的名字
「ラッチビル」ってのは 新聞の名前だ
我可是找到曾经在那里工作过的记者的住址
そこに勤めてた 元新聞記者の居場所をつかんだ
而且 那家伙和No.6有着很有趣的联系
しかも　そいつは　ＮＯ．６と 面白いつながりを持ってる
小哥
坊や
等等
ちょっと！
什 什么啊
な…　何ですか？
小哥 你的头发很奇怪啊
変わった髪してるのね　坊や
呐 要不要和我玩玩啊
ねえ　私と遊ばない？
额 玩？
えっ？　遊ぶって…
唔 啊 对不……
うっ！　あ…　すいま…
啊 啊啊
あっ　あぁ…
只不过是个尸体 有什么好怕的
死体ぐらいで 何　ビビってんのよ
已经喊善后人了 没问题的
片付け屋を呼んだから大丈夫
比起这个啊…
それよりさぁ…
不好意思还是请你把他还给我吧
悪いけど返してくれないかな
他是我的人
そいつ　俺のなんだ
哼 怪不得
フン！　どうりでね…
但是 你得支付我已经吻过的部分
でも　キスした分は払ってもらうよ
不用找了
釣りは　いらないよ
走了
ペッ！　行くぞ
老鼠 刚刚那个女人是
ネズミ　さっきの女の人は？
是妓女
しょう婦だよ
额 妓女…
えっ　しょう婦…
对了 老婆婆
そうだ　おばあさん…
刚刚有个老婆婆死在那里
さっき あそこで　おばあさんが死んでた
不是说已经喊了善后人了吗 放着别管了
片付け屋を呼んだって言ってたろ ほっとけ
善后人？
片付け屋って？
你啊 真让人火大
あんた　ホントに　いらつくな！
听好了 告诉你一件事
いいか？　１つだけ教えてやる
在这里 谁都不会来救你的
ここじゃ　誰も あんたを助けちゃくれない
不要问东问西的 至少做到能自己保护好自己
いちいち質問しないで 自分の身くらい　自分で守れ！！
找到了
見つけたぜ！
刚刚那个女的费用 你以为那点就够了吗
さっきの女の代金 あれで済んだと思ってるのか
哦 这家伙可是个上等货啊
ほ～う 　こいつは上玉だ
陪我们玩得开心的话 之前的事一笔勾销
俺たちと遊んだら チャラにしてやるぜ
给我滚开
どけ！！
混蛋
んの野郎！
给我站住
待てや　こらぁ！
老鼠 这就是世界的本来面目吗
ネズミ  これが世界の本当の姿なのか？
这些仅仅只是序章而已
こんなもん　序の口だ
但是 和你说的有些不一样
でも　君の言うこととは 少し違った
你又救了我一次
君は　また　僕を助けてくれた
只是保护自己而已了
自分の身を守っただけだ
比起那个 到了 就是这
それより　ここだぜ
你个废物
この　ろくでなし！
和你结婚什么的 我才不想答应这种事
あんたと結婚なんて こっちから願い下げだね！！
好痛
痛え
你就是力河？
あんたが力河さんかい？
原拉其公寓报纸的
元ラッチビル新聞の
你们干什么
何だ？　お前ら…
啊 eve
あっ　イヴ！
eve？
「イヴ」？
诶 你认识我啊
へえ 　俺のこと知ってんだ
是粉丝啊 我是你的粉丝啊
ファンだよ  お前のファンなんだ
前两天去看你的舞台演出了 太棒了
この間の舞台も見に行った  素晴らしかったよ！
但是 那个你 为什么会到这里
しかし そのお前が　なぜ　こんな所へ…
老鼠 你的本名是eve吗
ネズミ 　本名はイヴっていうのか？
怎么会 艺名而已
まさか 　仕事用だ
艺名 也就是说 你是舞台演员
仕事って つまり　君の仕事は　舞台俳優な…
你知道一个叫火蓝的女人吗？
あんた 火藍って名前の女　知ってるか？
你们是火蓝的朋友吗
お前たち　火藍の知り合いなのか？
是我母亲
母です
我叫紫苑 是火蓝的儿子
僕は紫苑 　火藍の息子です
很像
似てる
真的 真是火蓝的儿子
ホントだ　火藍の息子だ
啊 火蓝
ああ　火藍！
这里不方便 这边请 啊 请问想要喝些什么
ここじゃ何だ　さあ　こっちへ  あっ　飲み物は何がいい？
那个 母亲和你是？
あの…  母とあなたは　どういう…
火蓝 这是火蓝的字
火藍… 　火藍の字だ
她还记得我啊
俺のこと覚えてくれてたんだ
什么？好朋友吗？
何？　いい仲だったの？
向她告白后被甩了
告白したら振られた
呵 这个嘛 也难怪了
プッ！　そりゃ　そうだろ
很毒舌啊eve
口が悪いんだな　イヴ！
好了 快点回答紫苑的问题
いいから　紫苑の質問に答えろよ
这是火蓝和我
火藍と俺だ
那时火蓝还只是个学生
火藍が　まだ学生で
由于对我写的专栏感兴趣而来看我了
俺が書いたコラムに興味を持って 会いに来てくれた
有关No.6的专栏
ＮＯ．６について書いたコラムだ
有关No.6的？
ＮＯ．６について？ ああ
从那个时候起 就觉得No.6很可疑
あのころから　ＮＯ．６は どこか　うさんくさくてな
为了搜寻线索而四处探寻
何かあると踏んで あれこれ嗅ぎ回ってたんだ
哦 然后忘记了最初的理想无限地堕落了啊
ふーん 　最初の志を忘れ 果てしなく堕落する
人也好城市也好 都是一样的
人間も都市も同じってことか
eve 我过去曾做过你忠实的粉丝
イヴ！　俺は　本当に お前のファンだったんだぞ！
过去时？
過去形？
让我退出吧
やめさせてもらおう
没想到你是这么个傲慢 坏心眼的小鬼
こんな傲慢で　底意地の悪い がきとは思わなかった
干嘛那么认真呀 大叔
そう　むきになんなよ　おっさん
把我们带到这么豪华的房间里
こんな豪華な部屋に 案内しといてさ
你在为No.6的高官介绍女人吧
あんた　ＮＯ．６の高官たちに 女を斡旋してるんだってな
借犬人吗 看来她是切到重点了
イヌカシか  いいところに　目を付けたな
就算No.6 也是在极其拘束的地方
ＮＯ．６なんて 窮屈な所にいたんじゃ
也需要放纵
羽目の一つも外したくなる
结果 就让你过上了这么豪华的生活
その結果　こんな ぜいたく三昧できるわけだ
呵 需要的话 也把你加进来吧
フッ！　何なら　お前も加わるか？
不巧 我对收集女人没有兴趣
あいにく 女をかき集める趣味はない
呵呵 不是指这个 你的话 一定能挣不少钱的
フフッ 　そうじゃない 　お前なら いくらでも稼げると言ってるんだ
你是说让我接客？
俺に　客を取れって言ってるのか？
那些人的欲望是没有底的
あいつらの欲求は底なしだ
比起演戏 这里可是能赚不少哦
芝居小屋なんかより うんと稼げるぞ
大叔 你脑子没进水吧
おっさん　大丈夫か？
是不是摄入酒精后脑子都变得不正常了
アルコールで　頭が おかしくなってるんじゃないの？
不要装了
カッコつけんなよ
反正 之前也干过不少类似的事了吧
どうせ　似たようなこと してきたんだろうが
事到如今还装纯情
いまさら　純情ぶったって…
闭嘴
黙れ！！
你竟能说出这么卑鄙的话
よくも そんな卑劣なこと言えるな！
你个没羞没臊的 快道歉 快给我道歉
この恥知らず！　謝れ　謝れよ！！
对不起 我错了…
すまん　悪かっ… 　うあぁ！
向老鼠道歉
ネズミに謝れ！！
就到此为止吧 紫苑
その辺にしとけ　紫苑
再这样下去他会死地
これ以上やると死んじまうぞ！
紫苑 喂 紫苑
紫苑！　おい　紫苑！
怎么了 紫苑 你兴奋什么啊
どうしたんだ？　紫苑  何　興奮してんだよ！
笨蛋
バカ！
他可是侮辱你了 说了很过分的话
君を侮辱した  ひどいことを言った！
为什么你不生气呢？ 真是个笨蛋
君は　なぜ怒らないんだ？ バカだよ…
我很后悔
僕は悔しい…
紫苑 不要为别人哭泣
紫苑  他人のために泣いたりするな
不管是哭泣还是战斗 都是要为自己
泣くのも闘うのも 自分のためにやれ
好了 回去吧
さあ　帰ろうぜ
等下 咳咳 是我不好
待ってくれ  ゴホゴホ！　俺が悪かった
紫苑 就由我来照顾你吧
紫苑 　お前の面倒は　俺が見る
火蓝也应该是这么希望的
火藍だって それを望んでいるはずだ
这个男的…
この男…！
还不行 要等到老鼠回来
まだ駄目だよ  ネズミが帰ってくるまで
啊 老鼠
あっ　ネズミ
你去那里了？ 难道是到有关之前照片上那个男的地方…
どこに行ってたんだ？　もしかしてこの前の写真の男に関係して…
你好烦啊
しつこいぞ！
对不起
ごめん
但是 我想知道
だけど　僕は知りたいんだ
什么？
何を？
想知道你的事情
君のことを
想知道更多你的事情
君のことを　もっと知りたい
如果有痛苦的事情 希望你能告诉我
苦しいことがあったら 教えてほしいんだ
你感觉到什么了
何を感じる？
心脏在跳动
心臓が動いてる
是的 我活着 现在 活在这里
そうだ  俺は生きて　今　ここにいる
那就足够了
それで十分だ！
紫苑 你和我是外人 不要去妄图了解外人
紫苑 　あんたと俺は他人だ  他人のことを知ろうとするな
为什么
何でだよ？
了解后 就会产生感情
知れば　情が湧く
就会变得不再是外人 这样一来 你也会困扰的
もはや　他人じゃいられなくなる  そしたら　あんたも困るだろ
困扰什么？
何が困るんだよ？
等成为敌人的时候 会下不了手
敵になったとき　殺せなくなる
我说过
言ったろ！
你知晓了真相后 还想要守护No.6的话
あんたが真実を知って　それでも ＮＯ．６を守りたいと思うなら
那时 你也是我的敌人
そのときは あんたも俺の敵だって
老鼠…
ネズミ…
什么啊 这不是借犬人的狗嘛
何だ イヌカシん所の犬じゃないか
借犬人有什么事啊
イヌカシに　何かあったのか？
紫苑 有工作了
紫苑　仕事だ
喂 快点给我洗
ほら　さっさと洗えよ！
光洗一匹就费了几十分钟
１匹洗うのに 何十分かかってんだよ
但是 和毛巾不同 这可是借出的狗
だって　毛布代わりに 貸し出す犬なんだろ？
如果不洗干净的话
奇麗にしとかなくちゃ
没事的 就像野狗那样 来的都是一些脏兮兮的客人
いいんだよ 　野良犬みたいに 汚れた客ばかりなんだから
借犬人 这样子说客人可不好
イヌカシ 　お客のことを そんなふうに言うのはよくないよ
真的啊 又不是同样的人
ホントのことだろ  同じ人間じゃないか
嗯 同样的人
う… 　「同じ人間」！
吓到了 这样的话我生平第一次听见
驚いたね！　そんな言葉 生まれて初めて聞いた
脏兮兮的客人和我们都是
薄汚れた客も　俺たちも
一样的人吗？
同じ人間か？
是啊
そうだ
你和我是一样的人吗 是啊
あんたと俺は　同じ人間か？そうだ
No.6的居民和我们也是一样的人吗
ＮＯ．６の住人も　俺たちも 同じ人間か？
是的
そうだ
紫苑 你会死地
紫苑 　お前さん死ぬぞ
真的 如果你还在想这么天真的事情的话
本気で　そんな甘っちょろいこと 考えてるんなら
是难以在这里生存下去的
ここでは生きていけない
老鼠也经常这么说我
ネズミにも　よく言われる
借犬人 你和老鼠是朋友吗
イヌカシ  君とネズミは友達なのか？
朋友！？
友達！？
和那种冷酷无情的家伙是朋友 别开玩笑了
あんな冷酷で非情なやつと 友達なんて　バカバカしい！
我只是出售我的狗所收集的情报而已
俺は　犬たちが集めてきた情報を 売ってるだけだ
啊 不 偶尔也会让他唱唱歌什么的
あぁ…　いや　たまに歌ってもらう
唱歌？
歌を？
在狗死的时候
犬が死ぬときに…
狗在将死未死痛苦的时候 听到他的歌声 会安静下来
死にきれずに苦しんでるときに あいつが歌うと　静かになる
然后 走完最后一程
そして　息をしなくなる
他的歌声 能带走灵魂
あいつの歌は 魂をさらっていくんだ
就像风吹散花瓣一般
風が花を散らすみたいに
风
風…
我老妈的时候也是这样
俺のおふくろのときも そうだった
你母亲已经去世了啊
お母さん　亡くなったんだ
虽然是只狗
犬だけどな
我是由狗抚养大的 幼儿时 被遗弃在这里
俺は犬に育てられたんだ  赤ん坊のとき　ここに捨てられて
是老妈用身体温暖我 并给我奶水喝
それを　おふくろが温めてくれた  乳を飲ませてくれた
虽然是只肮脏小个的杂种犬哈
小汚い雑種犬だったけどなぁ
老鼠
ネズミ！
我老妈是什么 你给我再说一遍看看
おふくろが何だと？ もう一遍　言ってみろ！
别生气 倒是你怎么了
怒るなよ  それより　どうしたんだ？
对着这么天然呆的人自言自语
そんな天然相手に 自分語りだなんて
不像你啊
らしくないんじゃないの？
倒是你来做什么
お前こそ　何しに来たんだ！
不会是担心这个天然呆小子来接他了吧
まさか　この天然坊やを心配して お迎えにってんじゃねえだろうな
别说笑了
笑わせるな 渡りをつけた手前
我只是来看看他能不能派上用场
使いものになってるか 様子を見に来ただけだ
哼 天晓得
フン！　どうだかな
哈姆雷特 你也来了
ハムレット！　お前も来てたのか
哈姆雷特？
「ハムレット」？
是名字 因为这个小家伙喜欢听我朗读哈姆雷特
名前 　こいつ 『ハムレット』の朗読が好きだから
别随便取名字
勝手に名前を付けるな
那是因为，你不给他取名字
だって 君が付けてやらないから…
啊 库拉巴特 月夜也
あっ　クラバット 　ツキヨも
库拉巴特是油炸点心的一种 因为毛色很像
クラバットは　揚げ菓子の名前  毛の色が　そっくりなんだ
月夜是因为如你看到的毛色纯黑
ツキヨは　ほら 見たとおり　毛が真っ黒だから
和你说话头就疼 你啊 总是这么焦躁
あんたと話してると頭が痛くなる 君は　いつも　いらいらしてるから
你想想是谁让我这么焦躁的！ 本来 你啊…
誰が　いらいらさせてるんだ！！ だいたい　あんたは…
啊 老鼠 紫苑
あっ　ネズミ！ 紫苑
你一直是这个样子吗
お前　いつも　こんな調子なのか？
恩 怎么了
えっ　どうして？
不像他啊
やつが　らしくないからさ
他不应该是这种感情外露的人
あんなふうに 感情を表に出すやつじゃない
谁
誰だ！？
呵呵 发觉得有点晚了吧
フフッ… 　気付くのが ちょっと遅過ぎるんじゃないか？
不像你啊 在发什么呆
お前さんらしくもない  何をぼんやりしてたんだ？
有什么事
何の用だ？
别装傻
とぼけんな
诋毁我老妈的人 我绝对无法原谅
おふくろをけなすやつを 俺が絶対許さないことぐらい知ってるだろ
知道的 报仇吗？就凭你 向我？
報復か？　お前が　この俺に？
哼 别开玩笑了
フン　笑わせるな
天知道呢
どうかな
话说紫苑那家伙的确有些奇怪
ところで　紫苑のことだが あいつ 確かに変わってるな
怎么说呢 有让种扰乱人心的力量
何というか　人の調子を狂わせるところがある
“多亏”他 我说了不少有关老妈的事情
おかげで　俺は おふくろの話なんかしちまったし
你为了让我生气才贬低我老妈的
お前は　俺を怒らせようと おふくろをけなした
也就是说 妒忌了
つまり　ねたんだ
别开玩笑了
ふざけるな！
老鼠 你输了
お前の負けだよ　ネズミ！
真迟钝啊
鈍ったな
“有要守护东西的人必输”
守らなきゃならないものを持っちまった方が負け
哼 这难道不是你的风格吗
フッ 　それが　お前さんの流儀じゃなかったのか？
它可是看门犬 通常手段是对付不了的
こいつらは番犬用だ  一筋縄じゃいかないぜ
给我上
やれっ！
滚开
どけ！
让那些狗退下 不然的话
犬を引かせろ 　さもないと…
诶 不然的话怎么样？
ヘッ 　さもないと？
老鼠
ネズミ～！
啊呀 这次是天然呆小子来接你啦
おや？　今度は 天然坊やの方がお迎えに来たぜ
怎么样？ 割开我的喉咙 让他看见尸体吗
どうする？　俺の喉を切り裂いて 死体を　あいつに見せるか？
喂 最后时刻松懈了啊
なっ！　詰めが甘くなってる
你已经不再是以前那个你了
お前は　もう 今までのお前じゃない
背负着麻烦的包袱
厄介な荷物を 背負い込んじまったなぁ
那么 再见了
じゃ　あばよ！
老鼠 在这个地方啊
ネズミ！　こんな所にいたのか
你为什么来了
何しに来た
为什么 因为你回来的晚了…
何って　帰りが遅いから…
老鼠 我妈妈在No.6
ネズミ  ＮＯ．６には母さんがいる
可能你会笑话我 责备我 但我真的忘不了妈妈
君に笑われようと　なじられようと母さんを忘れることはできない
但是 我想生活在这里
でも… 僕は　ここで生きていきたい
理由呢
理由は？
被你吸引了
君に引かれている
紫苑 之前我就注意到了
紫苑 　前から 気になってたんだけどな
你的语言能力在黑猩猩之下啊
あんたの言語能力は チンパンジー以下だぜ
为什么？
どういうこと？
能再次吃到阿姨的松饼
おばちゃんのマフィンが また食べられるようになって
真是太好了
よかったわ！
对不起让你担心了呢 我已经没问题了
心配掛けて　ごめんね  もう大丈夫だからね
妈妈 对不起让你担心了 我活的很好
「母さん 　ごめん  ちゃんと生きてる」
紫苑
紫苑…
谢谢你 老鼠先生
ありがとう　ネズミさん…